Diterjemahkan oleh  @uchakka
- ig @uchakka | tw @uchakka -
Apa ini?
Air...
Halo.
Ya, bicaralah.
Apa?
Aku minta maaf.
Jika kau memberi sedikit waktu lagi,
Kami akan membayar tagihan...
Apa?
Bagaimana kami akan bertahan tempat ini...
Halo? Halo?
Kenapa berisik? Apa yang terjadi?
Airnya diputus, karena kita belum bayar.
Apa?
- Kapan?
- Sekarang juga.
Hei. Ini lucu? Lucu ya?
Sudah kubilang aku benci
bercanda seperti ini?
Hei. Dasar kunyuk ini...
Hei, Kang Dong Gu.
Kau akan kena masalah,
cepat nyalakan airnya.
Hyung, hyung.
Di situ, di situ!
Hei, Kang Dong Gu. Berhenti bercanda,
nyalakan airnya buruan!
Apa kau pikir aku sedang bercanda?
Airnya diputus karena kita belum bayar.
Airnya diputus?
Bukankah aku menyuruhmu bayar tagihannya
tepat waktu, dasar kunyuk?
Bukannya aku tidak mau.
Kita saja tidak punya uang.
Tagihan airnya kan tidak mahal.
- 420 dolar.
- 420 dolar?
- Iya.
- Mahal juga njirr!
Tetap saja, kau kan CEO.
Apa tidak punya 420 dolar?
- Tunggu, ini kan salah Hyung loh.
- Apa?
Guesthouses adalah lautan biru?
Wisatawan China akan datang
berkerumun masuk?
Kita akan menghasilkan banyak
uang dan memproduksi film?
Aku tidak menyangka THAAD
akan menjadi masalah.
Aku tidak bisa meramalkan
perubahan politik Asia...
Diam!
Kau tahu bunga pinjamannya
sudah jatuh tempo?
Kita hampir bangkrut, hampir bangkrut.
Dengan air yang diputus,
bagaimana kita bertahan disini?
Hei hei hei, jangan khawatir.
Kita 3 orang pria. Kita bisa
menghasilkan 420 dolar dengan cepat.
Dia benar. Tidak mungkin
lebih buruk dari itu.
Cobalah berpikir positif, Dong Gu.
Apa? Berpikir positif?
Kau benar. Aku yang salah.
Aku membuat kesalahan besar.
Kita jarang sekali punya tamu,
Hutang kita semakin besar dan
besar, sampai airnya diputus.
Tapi aku terlalu pesimis.
Aku sangat menyesal. Gimana?
Apa perlu berlutut begini?
Bukan itu Dong Gu.
Astaga!
Hei.
Jangan kasar begitu sama dia, Nyuk.
Tidak apa-apa.
Aku pasti gila ya kan.
Bisa-bisanya aku berbisnis dengan
kalian ini? Aku pasti gila, aku...
Aku memang gila.
Apa? Berpikir positif?
Behhh.
Aku yakin pasti deh...
Dia punya masalah temperamen,
masalah temperamen.
Tidak apa-apa. Tenang.
Kau menangis?
Kau menangis? Kita semua
harus bersikap positif.
Apa?
Itu tidak mungkin lebih buruk,
jadi kita harus bersikap positif?
Jika keadaan jadi lebih buruk dari
ini, aku lebih baik mati saja.
Apa?
Apa yang terjadi?
Bayi?
Hyung! Du Shik!
- Apa yang terjadi?
- Apa yang salah?
- Apa itu?
- Apa yang terjadi?
Sana...
- Apa yang salah?
- Apa maksudmu?
- Lihatlah.
- Ada apa?
- Kenapa?
- Apa?
- Bukalah.
Ini bayi. Boneka bayi.
- Itu bergerak.
- Apa?
[Kok lucu sih ^^]
Itu bergerak.
Mata kita bertemu.
(Dunia baru)
Bagaimana bayinya sampai disini?
Kenapa?
Mungkin itu punya tamu.
Kita selama ini tidak punya tamu.
Itu sebabnya kita minum-minum kemarin.
Mungkin saja datang saat mabuk.
Mungkinkah?
Aku tidak ingat apa-apa loh.
Kau ingat sesuatu? Kau kan tidak minum.
Aku tidur lebih awal untuk syuting hari ini.
Ayo kita lihat dulu tas apaan itu.
Mungkin ada nomor teleponnya.
- Baik.
Tidak ada apa-apa nih.
Apa yang sedang terjadi sih?
Kalau ada tas, mungkin saja
orang tuanya keluar sebentar?
Hei. Apa itu masuk akal?
Orang tua macam apa...
Yang akan meninggalkan bayinya sendirian?
Hei, mulai menangis.
- Lakukan sesuatu.
- Kau lakukan sesuatu.
- Apa?
- Lakukan sesuatu.
Ehh... kenapa menangis?
Apa kau lapar?
- Ini ini.
- Popoknya basah?
- Apa ini?
- Apa itu?
Ah tunggu.
Astaga. Ini kotoran.
Baiklah.
Aku mulai.
Kenapa, kenapa?
Apa itu berantakan?
Anuu... masalahnya...
Tidak ada... apa-apa.
- Perempuan.
- Lalu kenapa?
Dia mungkin bayi, tapi kan perempuan...
Jadi apa boleh mengganti
popoknya begitu saja.
Dong Gu-ku memang baik sekali.
- Kau gentleman, gentleman.
- Apa yang kau bicarakan?
Makanya, hentikan omong kosongnya,
Dan ganti popoknya, Kunyuk!
Akan kulakukan!
Maaf.
Tisu basah. Beri aku tisu basah!
- Cepat!
- Ini.
Aku juga mau tisunya.
Lebih! Aku butuh lebih.
Ini.
Popok baru!
- Popok baru.
- Ini.
Oke, beres.
Kerja bagus.
Baik...
Itu tidak sulit.
Tisu basah.
Tisu basah!
Hei dek.
Sudah ku kasih makan,
bahkan mengganti popokmu.
Tapi kenapa terus menangis?
Haruskah kita laporkan ke polisi?
Bagaimana jika pelanggan
kita yang menitipkannya?
Benar. Ayo kita tunggu sehari saja.
Tidak nyaman bila membawanya ke polisi.
Berisik sekali.
Tidak ada pelanggan, dan airnya mati.
Kita bahkan punya bayi.
Rasanya mau mati, lebih mati saja deh!
Punggungku.
Apa? Dia diam. Iya kan?
Hei, itu sangat keren.
Astaga, jauh lebih baik.
- Apa?
- Astaga.
- Kenapa menangis?
- Apa yang kau lakukan?
Cobalah kau lakukan lagi.
Berdiri. Berdiri.
Aku hanya berdiri...
Dan meluruskan punggungku.
- Hei, tetap di posisi itu.
- Aku tetap seperti ini?
Gimana lagi? Jika tidak,
dia akan menangis.
Aku tidak bisa seperti ini terus.
Kita bergiliran. Aku benar-benar lelah.
Astaga, sudah jam berapa ini.
Aku syuting hari ini.
Jadi, sampai nanti.
Hei, katanya syutingnya sore.
Kunyuk, aku akan syuting dengan
Park Sung Woong sunbaenim.
Jadi aku perlu ke sana lebih awal
dan berlatih. Bukan begitu?
Sampai nanti.
Tapi masih terlalu awal nih.
Du Shik.
Aku juga pergi kerja paruh waktu.
Semoga beruntung, Dong Gu.
Tidak, tunggu, paruh waktu apaan?
Aku kerja di toko serba ada.
- Hei, ayolah.
- Semoga berhasil.
Lalu aku gimana? Hei, Du Shik!
Bisa gila nih. Ah bisa gila nih.
Halo? Soo Ah. Ada apa?
Sesuatu yang penting?
Sekarang?
Itu hebat. Satu.
Baik.
Kau terlihat hebat. Baik.
Tersenyum.
Satu terakhir.
Oke. Kau kerja bagus.
Terima kasih.
(Yuhan Bank: Mohon cek pinjaman Anda
dan bayar kembali sesegera mungkin.)
Soo Ah, aku disini.
Hei, kau disini.
- Apaan tuh?
- Oh...
Masalahnya, aku bangun
pagi ini dan ada dia...
Entahlah, entahlah.
Ceritanya panjang.
- Semoga berhasil.
- Terima kasih.
Soo Ah, kau adalah alasan aku masih hidup.
Apa yang ingin kau katakan?
Ayo kita putus.
Apa?
Kau... kau ingin putus? Apa katamu?
Baiklah... ayo kita putus saja.
Kenapa? Apa alasannya?
Mungkin bisa 4 hari lebih
untuk diceritakan.
Ayo kita putus saja!
Katakan kenapa.
Aku bersedia mendengar
semuanya meski itu lama.
Begitu? Baik kalau gitu.
Nomor 1. Kau terlalu muda.
Nomor 2. Kau itu tidak kompeten.
Nomor 3. Tidak ada masa depan.
Nomor 4. Kau juga... Nomor 5... Nomor 6...
Nomor 7... Nomor 87... Nomor 89...
Gaya rambutmu katrok.
Nomor 90. Aku benci suara
yang kau buat saat makan.
- Nomor 99. Kau...
- Ahh cukup.
Aku mengerti. Itu cukup.
Kau tidak menyukaiku.
Bagaimana bisa tahan denganku?
Apa kau pernah mencintaiku?
Cinta? Tentu saja.
Tapi... cinta tidak bisa menjaga
hubungan tetap berjalan.
Kau terdengar materialistis tahu...
Aku tidak materialistis.
Kau yang belum dewasa.
Anyway, terima kasih kenangan indahnya.
Akan kukembalikan ini.
Baiklah. Ayo kita putus, putus saja.
Hei, aku tidak butuh cincin itu.
Lakukan saja yang kau mau.
Karena mau berkencan dengan
pecundang sepertiku. Terima kasih.
Aku harap, kau menjalani
kehidupan yang hebat.
Baik. Ayo berlatih sekali
lagi dan mulai syuting.
- Baik.
- Kau harus lebih baik.
- Hyung.
Jun Ki, kau datang.
Hei. Aku memohon pada sutradara untuk
memberimu peran ini, jadi lakukan dengan baik.
Baiklah, Hyung.
Hyung, kau memberiku gaji
setelah beres syuting kan?
Ya tentu saja.
Omong-omong, kau belum menyapa
Park Sung Woong, bukan?
- Ayo. Biar aku kenalkan.
- Baik.
Sunbaenim, Dia yang akan berakting denganmu. Dia adalah Lee Jun Ki.
("Berdarah dingin")
Halo, sunbaenim.
Aku merasa begitu terhormat
bisa berakting denganmu.
Apa?
Maaf?
Sun... sunbaenim.
Apa yang terjadi?
- Apa aku salah?
- Kenapa kau sangat lambat?
Dia tadi memuji matamu.
Kenapa kau tidak bisa memahaminya?
- Kapan?
- Dia melakukan ini kan tadi.
Apa itu maksudnya?
Dia bisa memberitahuku.
Kenapa harus begitu?
Dia bukan orang yang banyak bicara.
Dan dia membencinya saat orang
tidak memahaminya, jadi hati-hati.
- Mengerti?
- Baik.
Sampai jumpa ya.
Dia tidak banyak bicara, tapi dia
tidak suka orang tidak memahaminya?
Apa sih maunya?
Apa itu yang disebut karisma?
Astaga, itu sangat karismatik.
Siap.
Action!
Cut. Sunbaenim, apa yang salah?
A... aku?
Maaf?
Apa... apa?
Sunbaenim, kemana kau pergi? Sunbaenim!
Hei kau, siapa yang membawanya?
Aku minta maaf, Pak.
Astaga.
Pindah.
Hei, kenapa kau tidak mundur tadi?
Aku kenapa?
Dia menyuruhmu mundur tadinya.
Kenapa tidak memahaminya?
Dia memintaku untuk mundur?
- Kapan?
- Dia terus...
Begini. Dia mengulanginya tiga kali.
Kupikir dia menyukai mataku.
Itu berbeda sesuai situasinya.
Kenapa kau sangat lamban?
Sunbaenim.
Omong kosong apaan barusan.
Ini membuatku gila.
Kenapa dia tidak memberiku uang muka?
Apa yang akan kukatakan kepada Dong Gu?
Bisa gila nih.
Bagaimana ini bisa...
Bikin gila saja,
bagaimana aku tahu artinya?
Hyung.
- Kau pulang kerja?
- Iya.
- Apa baru dari toko?
Apa Hyung mau satu?
Baru lewat 4 hari kadaluwarsanya...
Astaga, tidak usah.
Makanlah sebanyak yang kau mau,
dan hiduplah yang panjang.
Kenapa kau jengkel?
Apa sesuatu terjadi?
Oh, benar. Syuting dengan
Park Sung Woong hari ini.
Gimana? Apa dia karismatik?
Ya, dia karismatik.
- Tapi dia agak aneh.
- Kenapa?
Dia tidak bicara.
Tapi dia benci saat orang tidak memahaminya.
Dia tidak bicara, tapi dia benci
saat orang tidak memahaminya?
- Itu masuk akal?
- Tepat sekali.
Dengar. Katakanlah aku
Park Sung Woong, dan kau, aku.
Selama syuting, sunbaenim itu...
Begini. Apa menurutmu?
- Ambil satu langkah mundur, kan?
- Bagaimana kau tahu itu?
Itu kan sudah cukup jelas.
Baik. Baik.
Lalu... saat pertama bertemu...
Aku bilang kalau aku merasa
terhormat menemuinya.
Dan saat itu...
Dia begini. Apa artinya?
- Dia menyukai matamu, bukan?
- Kau tahu itu juga?
Apa cuma aku yang tidak mengerti?
Kau harus cepat-cerdas untuk ini.
- Kau sangat lambat.
- Apa katamu?
Bagaimana kau akan berhasil jadi aktor?
Bagaimana ini...
Astaga, jari ini...
Kami di rumah.
Dimana Ibu?
Apa kau sakit?
Apa yang salah? Apa sesuatu terjadi?
Apa itu tren untuk tetap diam? Apaan...
Bicaralah, Kunyuk. Bicaralah!
Aku putus dengan Soo Ah.
Apa? Kenapa tiba-tiba? Apa alasannya?
Aku membiarkan dia mengatakan 90 alasan,
Tapi sepertinya masih ada lanjutannya.
Kenapa? Bagaimana bisa begitu?
Hei, ini sangat jelas.
Dia sudah tua, dan keluarganya
mungkin memintanya menikah.
Tapi lihat dia.
Dia tidak punya pekerjaan
yang layak, tidak punya uang.
Tidak punya masa depan.
Guesthouse-nya sudah hampir tutup.
Aku juga akan putus dengannya, putus saja.
Astaga.
Kencan adalah kemewahan bagi
orang miskin seperti kita.
Lalu... Itukah sebabnya kau
terlihat sangat tertekan?
Jangan bilang kau sampai
memohon-mohon padanya?
Apa yang kau bicarakan?
Aku bilang, "Baiklah, aku tidak membutuhkanmu."
Kulepaskan cincin pasanganku
dan melemparkannya ke lantai.
Kenapa kau membuangnya?
Itu kan emas. Mahal akhir-akhir ini.
Dia benar. Kita bisa menjualnya
dan membayar tagihan air.
Apa yang kau pikirkan? Apasih?
Haruskah kita pergi mencarinya?
Kau gila? Kenapa kita melakukan itu?
Aku punya harga diri.
Makanya kau di sini dengan harga dirimu.
Kita akan mencarinya. Ayo!
Diam. Apa kau minta bayaran?
- Tuna gimbap favoritku.
- Enak tuh.
Baiklah, silakan makan saja.
Aku juga tidak mengharapkan kalian berdua.
Hei, begitu aku selesai syuting besok,
Aku akan dibayar. Jangan khawatir, Kunyuk.
Bayi itu mau kita apain?
Kita tidak bisa menunggu orangtuanya.
Terserah.
Ayo kita lapor ke polisi.
Aku sudah lelah.
Ayo kita tunggu sebentar lagi, Dong Gu?
Benar. Ayo kita tunggu sehari lagi.
Aku merasa kasihan.
Jika kasihan kalian jaga saja dia.
Aku sudah mengayunkannya sepanjang hari.
Kepalaku pusing banget.
Gantian. Lepaskan ini.
- Ini gantian.
- Baik.
Ini.
Lepaskan...
Kemana? Berhenti disana!
Kemari!
Buka pintunya. Kau kunci pintunya?
Aku akan mendobrak pintu. Aku serius.
Aku marah. Aku akan mengambil palu.
Apa menurutmu aku tidak bisa?
[Kasian dedeknya :D]
Kemari!
Buka pintunya!
Astaga.
Kemari.
Karena bayi mungil ini, aku bisa sakit.
Anak-anak nakal itu.
Mereka sudah pergi?
Mereka jadi bangun pagi-pagi sekali.
Mereka sudah berubah.
Percaya tidak? Anehnya...
Halo.
Ya, bicaralah.
Apa? Tagihan listrik?
Untuk minggu ini?
Air kita diputus. Jika listrik juga diputus,
Bagaimana dengan guesthouse ini?
Halo?
Dia menutupnya. Lagi!
Astaga, aku kudu ottoke?
Apa yang harus kulakukan?
Ayolah kenapa? Itu malu-maluin.
Aiss. Aku masih punya harga diri.
Ngapain kau di sini? Soo Ah belum datang.
Oh begitu. Apa boleh
aku menunggunya di dalam?
- Tentu saja.
- Terima kasih.
Omong-omong,
Apa studionya dibersihkan kemarin?
Tidak kok, kenapa?
Bukan apa-apa sih.
Kau ngapain di sini?
Oh kau datang.
Yah... masalahnya... masalahnya...
Kemarin bertingkah, kau tidak mau bertemu.
Sekarang ada apa?
Yah... itu... masalahnya...
Aku ingin menanyakan sesuatu.
- Apa itu?
- Itu...
Apa menurutmu THAAD bisa beres?
Kau datang ke sini untuk bertanya itu?
Iya.
Kita memang putus, tapi kita masih
warga negara Korea Selatan.
Bukankah kita masih bisa
membahas politik negara?
Bukan begitu? Iya kan?
Kupikir...
Kita masih bisa ngobrol juga...
Tunggu.
Apa? Apa itu?
Bukankah sebaiknya bahas
masalah nuklir Korea Utara?
Kita harus mengadopsi strategi dua sisi
di mana kita menerapkan sanksi...
Melawan Korea Utara dan meminta mereka
untuk kembali ke perundingan 6 negara.
Great. Itu ide bagus.
Apa kau yakin itu terbaik?
Apa yang harus kita lakukan?
Bagaimana aku tahu?
Politisi akan mengurusnya.
Aku pergi.
Apaan?
Astaga, Dong Gu sangat pelupa.
Dong Gu! Kang Dong Gu!
(Emas, perak, permata, jam tangan)
(Toko perhiasan)
Selamat datang.
Halo. Kau membeli cincin emas juga?
Ya, kita bisa juga.
Kau mau jual apa?
Ini.
Bukan tanahnya, ini... ini...
Berapa banyak itu harganya? Itu emas 18K.
Itu sebabnya kau datang?
Soo Ah.
Katakan padaku, akan
kubantu menemukannya.
Masalahnya, kita belum mampu
membayar tagihan air.
Jadi mereka mematikan air kita, dan juga akan memotong listrik kita.
Begitu? Lalu...
Aku harap ini membantu.
Kau juga lupa ponselmu.
Soo Ah.
Sunbaenim, kau sangat lucu.
Bagaimana berakhir dalam situasi itu?
Itu lucu.
Halo, sunbaenim.
Kemarin, aku tidak memahamimu, maafkan aku.
Mohon maafkan aku.
Terima kasih, sudah mengampuniku
Kau memahaminya kali ini.
Aku rasa kau bisa menguasainya.
Sungguh?
Apa aku sudah benar?
Iya.
Dia menunjukmu dan menepuk pundakmu.
Nantinya, jangan sampai salah lagi, oke?
Oh Hyung.
Aku melakukannya.
Astaga. Aku minta maaf.
Baik!
Kerja bagus.
Sunbaenim. Terima kasih hari ini.
Terima kasih atas pujianmu.
Aku akan bekerja lebih keras.
Apa? Sungguh?
Baik.
Semua orang, Sung Woong sunbae akan...
Mentraktir kita semua malam ini.
- Park Sung Woong!
Sunbaenim, apa kau mau bersulang?
- Terima kasih atas makanannya.
Terima kasih.
- Cheers.
Perutku sepertinya menyukai
daging sapi. Sudah lama sekali.
Sunbaenim, terima kasih makanannya.
Apa masalahnya?
Maaf?
Apa?
Apa maksudmu?
[ASTAGA ngakak parah :D]
Aku pulang.
Apaan dah... apa ada yang terjadi?
Ada apa dengan kalian?
Jun Ki Hyung sudah tidak bisa berakting lagi.
- Kenapa?
- Park Sung Woong bilang...
Kalau ada sebutir nasi di wajahnya.
Tapi dia menciumnya.
Tapi kenapa?
Dia menatapku dengan aneh.
Siapapun pasti salah paham.
Kupikir dia ingin ciuman di pipi
karena membelikan daging sapi.
Kau juga kenapa?
Soo Ah memergokinya menjual
cincin pasangan itu.
Apa?
Dia tadi memergokiku...
Dengan menyimpan begitu banyak dendam.
Apa berarti... kita bisa bayar tagihan air?
Tidak kujual.
Aku mungkin tidak punya apa-apa, tapi
tidak bisa kujual cincin pasangan itu.
Kudu ottoke... kita kan
tidak bisa hidup tanpa air?
Itu tepatnya.
Aku bisa bilang kalau kita
benar-benar menyedihkan.
Kita punya begitu banyak masalah saat
menghasilkan 400 dolar dalam 2 hari.
Kita... menyerah saja...
Sekarang.
Menyerah apanya? Apa?
Guesthouse, kita harus menyerah.
Apa masalahnya? Kita berjanji
menghasilkan uang untuk syuting film...
- Dan pergi Festival Film Cannes.
- Sadarlah.
Kita tidak bisa syuting film.
Kita bersyukur saja kita masih hidup.
Dia benar. Aku juga tidak
berpikir akan berhasill.
Guesthouse dan filmnya...
Ayo kita menyerah sekarang.
Yang kita lakukan dalam
hidup adalah menyerah.
Betapa buruknya hidup ini.
Tapi bagaimana si dedek?
Apa lagi yang kau pikirkan?
Kita harus membawanya ke polisi.
Apa yang bisa kita lakukan?
Orang tuanya menyerah padanya.
Tapi setidaknya kita beri makan
sebelum kita mengusirnya.
Kita juga kehabisan formula.
Apa ini yang biasa dia makan?
Apa? Kenapa begitu mahal?
Tidak punya uang? Beri aku uang.
- Permisi.
- Iya?
Itu milik kami.
Kami akan membelinya.
Kami hanya meletakkannya sebentar.
Bagaimana bisa begitu?
Siapa yang lebih dulu adalah pemiliknya.
He hei, itu milik kami loh.
Ya ampun, apa yang kau lakukan?
Apa yang salah?
Apa yang sedang terjadi?
Mereka mengklaim bahwa ini milik mereka.
Kami akan membelinya.
Kami hanya meletakkannya sebentar.
Kau tidak memperjuangkan apapun.
Kalian kan masih muda.
MENYERAH SAJA!
Apa?
Kau ingin kami menyerah?
Kenapa?
Kenapa kami harus menyerah?
Nah, itu karena...
Kami melakukan yang terbaik,
tapi tidak ada yang berhasil.
Kami mencoba yang terbaik,
tapi dunia tidak membantu kami.
Kami melukis kamar,
menggantungkan wallpaper baru,
Kami bahkan melakukan desain interior sendiri.
Itu adalah harapan terakhir kami.
- Apa... yang kau bicarakan?
- Kami bisa menyerah pada segalanya,
Tapi kami tidak bisa
menyerahkan ini. Mengerti?
Berikan!
- Aku juga tidak!
Diterjemahkan oleh  @uchakka
- ig @uchakka | tw @uchakka -
Apa kau melihat wajahnya tadi?
- Wajahnya benar-benar pucat.
- Aku tahu.
Berani-beraninya dia melawan kita?
Ini hari yang menyenangkan
untuk membeli formula.
Kita akan... menghangatkannya.
Ngapain kau?
Apa kau syuting film?
Kenapa? Itu menyenangkan.
Dia selalu bikin nggak mood.
Kau benar.
Hei, kau melihat bagaimana
Oppa melindungi itu, kan?
Sebaiknya jangan lupakan ini.
Dia benar. Aku tidak akan
memaafkanmu loh. Mengerti?
Mereka benar.
- My gosh, look at her.
- My goodness. She's so cute.
- She's so cute.
- Oh, my gosh.
Iya iya iya. A cute baby.
Thank you.
- You are tourists?
- Yes, we're traveling together.
Where you go now?
[Aku sesuaikan dengan mamase ya :D]
Actually, we're looking for a place to sleep.
(Sebenarnya, kami mencari tempat untuk tidur.)
- Sleep?
Sleep.
- We have a guesthouse.
- Oh, really?
Do you happen to have an empty room?
(Apa kau kebetulan punya kamar kosong?)
Ya, room. Room 5x.
Ya. We have many rooms. Many rooms.
(Ya. Kami punya banyak kamar. Banyak kamar.)
So you want a room?
- Yes, sure.
- Yes.
Tonight?
Tonight! Ayo!
Ayo, ayo. Kita punya pelanggan.
Baiklah baiklah. Ikuti aku.
Ikuti aku.
Ayo pergi.
Tamu?
Tamu.
- Tamu.
Apa yang sedang terjadi?
- Ini bukan mimpi kan?
- Aku juga tidak percaya.
Kita belum pernah punya banyak
pelanggan sebelumnya.
Aku pikir si dedek membawa keberuntungan.
Maka dari itu.
Kita bisa membayar tagihan air
dan listrik kita dengan ini.
Dan kita akan bisa melunasi
pinjaman dan syuting film.
Astaga. Kau senang?
Kenapa? Kupikir kau menyerah?
Itu karena...
Maksudku kita harus menyerah saat menyerah.
Minggir sana.
Dasar kunyuk.
Aigoo.
Oh begitu ya?
Astaga. Suasana hatimu sedang baik ya?
Ya ampun. Kau begitu bahagia ya?
Haruskah kau bicara seperti itu?
Aigoo. Kau terganggu dengan caraku berbicara ya?
- Hentikan sudah.
- Dasar kunyuk, aku Hyungmu.
Dong Gu-ku marah ya?
Ya ampun, kau menakutkan.
Ayo bersembunyi.
Astaga, dia sangat jahat.
Aku sudah bilang berhenti.
Hentikan itu!
Kenapa harus teriak?
Kau membuatnya menangis.
Tunggu. Apa menurutmu dia lapar?
- Dimana formulanya?
- Aku meletakkannya di dapur.
Tuan putri, tunggu di sini ya.
Aku akan membawakan makananmu.
Aigoo.
- Kemari.
- Hei, berhenti.
Tunggu... apa menurutmu orang tuanya
benar-benar meninggalkannya?
Aku tidak percaya mereka
meninggalkan bayi seimut itu.
Pasti mereka punya alasan.
Bagaimana jika tidak pernah kemari?
Lalu kita bisa membesarkannya.
Bukankah kau lihat semua pelanggan itu?
Aku benar-benar khawatir
Ibunya mungkin akan mencarinya.
Astaga, omong kosong.
Bagaimana kita bisa membesarkannya?
Terserah. Ayo pikirkan nanti.
Nanti saja!
Waktunya makan si tuan putri.
- Astaga.
- Sudah waktunya makan...
Kemana dia pergi?
Hei, hei. Dimana kau membawanya?
Apa? Apa yang sedang terjadi?
Hei, berhenti!
Berhenti!
Tangkap dia!
Hei! Berhenti di sana!
- Kemari!
- Dasar penculik!
- Hei!
- Berhenti!
Hei!
Kemana dia pergi?
Dimana dia?
Hei.
- Ayo pergi.
- Dia pergi
Kau pelari yang cepat ya.
Kau akan mati.
Biar aku melihatmu!
Aigoo.
Apa kau terluka?
Aku Lee Jun Ki.
Siapa namamu?
(Keluarga Kandung)
Sol. Maafkan Ibu.
Ibu sangat menyesal.
Ibulah yang salah.
Ibu tidak akan melakukannya lagi.
Ibu minta maaf.
Sol, Ibu sangat menyesal.
Apa namanya Sol?
Kenapa kau meninggalkannya
kalau tahu nangis gini?
Bukankah itu terlalu kasar?
Itu sulit, bukan?
Apa kau butuh sandaran?
Kau mengejutkannya,
jangan di situasi begini?
Apa yang aku lakukan?
Cukup sudah.
Kenapa kau meninggalkan bayi itu?
Itu benar.
Dimana Ayahnya?
Ayahnya.
Lalu dimana kau tinggal?
Rumah.
Berhentilah menangis, dan katakan sesuatu.
Dengan begitu kita bisa
mengantarmu pulang, atau apalah.
Dia pasti punya alasan.
Berhenti membentaknya.
Aku sangat minta maaf.
Aku akan pergi sekarang.
Sekarang? Ada tempat untuk pergi?
Kemana kau akan pergi
dengan bayi pada jam ini?
Kau harus tidur di sini malam ini.
Tidur disini? Apa katamu?
Kita tidak ada yang kosong.
Kamar Seo Jin kan kosong.
Dia ada di perpustakaan,
jadi dia akan pulang besok.
Tidak apa-apa.
Aku tidak ingin merepotkan kalian.
Tak masalah. Tidak apa-apa.
Kau bisa tidur disini.
Dan juga, jangan khawatir tentang kunyuk ini.
Dia baru saja dicampakkan pacarnya,
Jadi dia sensitif terhadap segala hal.
Siapa yang dicampakkan?
Kami sudah sepakat untuk putus.
Aku tidak punya perasaan padanya.
Kenapa kau malah membahasnya?
Kalau tidak, kenapa juga kau marah?
- Kunyuk.
- Hentikan saja.
Tidak apa-apa. Jangan khawatir
hal itu. Ikuti aku. Tak apa.
Tetap tenang, masuk perlahan.
Aku sangat mengantuk.
Aku harus tidur. Aku perlu tidur.
Aku butuh tidur.
Kenapa di sini? Kau siapa?
Apa.. kau pencuri?
Tidak, bukan begitu. Aku...
Itu apa lagi sih?
- Ada kebakaran.
- Apa yang terjadi?
- Apa yang kau lakukan?
Ada pencuri di sini.
Ada pencuri.
Astaga, kau mengejutkanku.
Dia selalu membuat keributan.
Kau baik-baik saja, Yoon Ah?
Kau pasti kaget?
Apa? Kau kenal orang ini?
Namanya Yoon Ah. Dia datang ke...
Kau terlihat bagus juga.
Kau benar-benar seorang wanita.
Apa?
Keluar. Keluar sekarang.
Oh begitu ya.
Kau seharusnya bilang dulu padaku.
Aku tidak berpikir kita perlu...
Bilang padamu tentang hal ini.
- Kau benar.
- Aku minta maaf. Aku yang salah.
Tidak, aku minta maaf sudah salah paham.
Sudah malam, sebaiknya kau
tidur bersama Yoon Ah.
- Tidur bersama.
- Lalu haruskah denganku?
Oppa. Bukankah kau tahu aku tidak
bisa tidur dengan orang lain?
Aku bilang tidak, tapi orang
ini bersikeras melakukannya.
Ada kamar lain kan.
Itu ditempati tamu.
Tidak ada kamar kosong.
Semua kamar ditempati? Bagaimana?
Ceritanya panjang.
Itu baru saja terjadi.
Tahan saja, dan tidur saja bersamanya.
Bagaimana aku bisa tidur dengan
wanita yang tidak aku kenal?
Berhenti cerewet kau kunyuk.
Tidur di lantai kalau gitu.
Kau membangunkan semua orang jam segini.
Kau kembalikan ini.
Tidur saja di kamarmu.
Ayo pergi. Berikan ini padaku.
- Astaga.
- Kau harus tidur di kamarmu.
Apa yang terjadi?
Tidak nyaman ya?
Kenapa tidak membangunkanku?
Kau tidur terlalu pulas.
Aku minta maaf. Aku punya
kebiasaan tidur yang buruk.
Apa aku melakukan sesuatu yang salah?
Tidak. Kau hanya kentut beberapa kali.
Kentutmu tidak berbau kok.
Ini sarapanmu.
- Terima kasih.
- Aigoo.
Roti bakar berdarah.
Tutup mulutmu tuh.
Kita punya tamu disini tau.
- Tidak nyaman semalam tidurku.
- Bagaimana?
Tidak nyaman berbagi tempat
tidur dengan orang asing.
Saat aku tertidur, bayi itu menangis.
Lalu sang Ibu mendengkur.
Dia punya kemampuan untuk
membuat orang tidak nyaman.
Selain itu...
Apa?
Terima kasih tumpangannya tadi malam.
Aku akan pergi sekarang.
Kau bilang kau tidak punya tempat untuk
pergi. Kau bisa tinggal lebih lama kok.
Apa maksudmu itu?
Dia tidak punya tempat untuk pergi.
Kau sangat tidak berperasaan.
Tidak usah.
Aku tidak ingin merepotkan lagi.
Setidaknya sarapan pagi duli.
Tidak apa-apa. Aku tidak lapar kok...
Silahkan duduk. Akan kubuat satu.
Astaga, dia kacau sekali.
Makan pelan-pelan.
Ini ada susu juga.
Du Shik merawat bayi itu,
jadi jangan khawatir.
Akan kuambilkan lagi.
Apa yang harus kulakukan?
Kenapa dia menangis?
Dia tiba-tiba mulai menangis.
Aku tidak bisa menghentikannya.
Lihatlah jam berapa ini.
Terima kasih.
Aigoo Sol. Apa kau lapar?
Ibu minta maaf.
Biarkan Ibu memberimu makan.
Dua lagi rotinya.
- Mengejutkan saja.
- Apa yang sedang terjadi?
- Apa?
- Apa yang kau lihat?
- Kau melihatnya?
- Tidak.
Apa kubilang. Dia selalu
membuat orang tidak nyaman.
Apa yang terjadi? Ini aneh.
Apa yang salah?
Dia tidak bisa mengisap susu.
Haruskah aku membuat formula bayi?
Tidak, sistem kekebalan tubuhnya lemah.
Aku harus disusui sampai setahun.
Apa harus kupompa ASI-nya?
Pompa?
Aku tidak punya. Aku dalam masalah.
- Pompa apa itu?
- Kau tahu?
- Bagaimana aku tahu?
- Tanya dia.
- Yoon Ah.
Pompa apa itu?
Itu loh...
Mesin untuk memompa ASI.
Kita memompa ASI saat bayi
tidak bisa mengisap.
Dimana kita bisa menemukan pompa itu?
Biar aku berpikir...
Mereka menjualnya di toko bayi,
Tapi harganya cukup mahal.
Aku tidak punya uang juga,
Baiklah, kami akan membelinya.
Jangan bergerak, tetap disitu. Tolong!
- Aku akan pergi.
- Aku akan pergi bersamamu.
Aku ada kerja paruh waktu. Ayo pergi.
Ya ampun.
Oppadeul, tolong bawa aku juga.
Kita punya tamu.
Kau tidak bisa pergi.
- Tetap di rumah.
- Benar.
- Maaf ya.
- Tidak.
Aku tidak nyaman dengannya.
Tolong bawa aku juga.
Aku mohon kau di sini saja.
Oppa!
Saat wanita menjadi Ibu, mereka
hanya peduli dengan bayi mereka.
Dia menunjukkan dadanya di depan pria.
Aku sangat terkejut.
Aku juga begitu.
Ada banyak hal di sini.
Seperti apa bentuk pemompa itu?
Mereka juga menjual pakaian.
Apa? Ini terbuka.
Kenapa begini...
Halo.
Item yang kau lihat adalah pakaian menyusui.
Apa itu? Saat kau pergi dengan bayi imutmu,
Bayi mungkin menangis karena lapar.
Aneh rasanya menyusui karena
terlalu banyak orang di sekitar.
Jangan khawatir.
Buka ritsleting-nya,
dan keluarkan payudaramu.
Lalu kau bisa menyusui sambil benar
-benar menyembunyikan payudaramu.
Dengan kata lain, itu disebut saku dada.
Payudara...
Saku dada.
Ada banyak barang menarik.
Apa ini?
Halo.
Item yang kau lihat disebut bantalan menyusui.
Apa itu bantalan menyusui?
Sambil mengisap dari payudara Ibu,
Bayi akan menjadi kenyang.
Apa yang akan dia lakukan?
Dia menarik diri dari putingnya.
Apa yang akan terjadi pada sang Ibu?
ASI akan menyemprot keluar
seperti air mancur.
Jika menempelkannya saat menyusui,
Kau tidak usah khawatir.
Dengan kata lain, ini
adalah penutup untuk ASI-mu.
Apa kau mencari sesuatu secara khusus?
Aku di sini untuk membeli pemompa.
Anjirr, Anjiirr ini canggung cuy.
Aku harus bilang sesuatu.
Katakan.
Omo, alis bayimu itu sangat tebal.
Omo. Lihatlah pipinya montok.
Dia seperti pejuang dan seorang pangeran.
Ini anak perempuan.
Begitu ya.
Aku pikir begitu, dia
tampak kekanak-kanakan.
Tampilan tomboi, populer akhir-akhir ini.
Ayahnya pasti memujinya.
Kami sudah putus.
Begitu ya.
Jadi single-parent juga tidak buruk kok.
Siapa juga yang peduli?
Kakek dan neneknya bisa mencintainya
dua kali lebih banyak.
Keduanya meninggal dunia.
Saat balita,
Dalam kebakaran.
Oppa. Kembali sekarang. Cepat.
Kembali sekarang. Cepat.
Ada pompa payudara manual
dan pompa payudara otomatis.
Untuk pompa payudara manual,
masukkan corong ini...
Ke arah payudaranya,
Lalu tarik pegangannya.
Beginilah caramu memerah ASI.
Untuk pompa payudara otomatis,
tekan tombol on.
Dari 40 sampai 50 dalam satu menit...
Tolong hentikan. Beri kami salah
satu, dan berhenti menjelaskan.
Aku mohon padamu. Ya?
Kejutan budaya itu setara
dengan bencana alam.
- Benar kan?
- Iya.
Haruskah kita minum obat
untuk menenangkan diri?
Baik.
Hei, bukankah itu Soo Ah?
Dong Gu, ada Soo Ah...
Dong Gu?
Kau ngapain disana?
Apa? Ada pilar.
Ini sangat kuat.
Tentu pilar yang kuat.
Itu tidak lunak lah.
Apa mungkin kau...
- Soo Ah.
- Apa yang salah?
Hentikan. Hentikan.
Apa yang salah?
- Hentikan.
- Astaga, Dong Gu.
Jika kau masih punya perasaan,
pergilah dan ajak dia balikan saja.
Aku kenapa? Aku tidak salah.
Kenapa aku yang melakukannya?
Tertangkap menjual cincin bukan
hal yang perlu disombongkan.
Anuu, itu...
Sudah kubilang jangan membahasnya.
Aku dapat melihat kalau kau sudah menyesal.
Itu tidak benar.
Baiklah, tetap jaim-jaim'an sonoh.
Hiduplah dalam penyesalan selamanya.
Soo Ah pergi ke sini.
Aku juga akan ke sini.
Aku pergi.
- Tetap disini.
- Tunggu aku.
Pergi setelah dia pergi.
Aku tidak tahu lagi.
Apa gunanya jaim-jaiman?
Baiklah, aku yang ngajak balikan.
Ini lebih baik daripada
hidup dalam penyesalan.
Permisi, Soo...
Soo Ah.
Yoon Seok, kenapa kau terlambat?
Aku minta maaf. Untuk maafku,
akan kubelikan pasta yang lezat.
Ayo pergi.
- Apa yang salah dengannya?
- Apa?
Tiba-tiba dia terjatuh. Tunggu.
Permisi. Kau baik-baik saja?
Apa kau sakit?
Permisi?
Kau bisa mengangkat wajahmu?
Kau tak apa?
Oppa.
Kenapa kau datang terlambat?
Kau ngapain sih? Aku tidak
bisa bernafas, dasar jalang.
Dia sangat aneh sekali.
Kupikir aku juga sudah kehilangan
akal saat mencari ini.
Apa ada yang terjadi?
Entahlah. Jangan tanya.
Aku tidak ingin berpikir.
- Sudah kubilang...
- Diamlah. Minggir.
Minggir.
Yoon Ah. Aku membawa pompanya.
Terima kasih. Aku minta maaf
karena merepotkanmu.
Tidak juga kok. Sol pasti lapar.
Kau harus memberinya makan.
Aigoo, Sol, bukankah kau lapar?
Ayuk makan yuk.
Ayo lihat.
Begini tampilannya.
Aisshhh.
- Apa yang salah dengan dia?
- Aku sudah bilang kan.
Dia membuat orang tidak nyaman.
Apa yang terjadi?
Apa lagi, apa yang salah?
ASI-nya tidak mau keluarkan.
- Kelenjar susunya pasti tersumbat.
- Kelenjar susu?
Kelenjar susu, apa itu?
Itu... adalah kelenjar yang mengeluarkan susu.
Aku pikir punyaku tersumbat.
Apa yang harus kita
lakukan untuk memperbaikinya?
Mungkin beres kalau ada yang pijat.
Memanggil terapis pijat sangat mahal.
Aku akan carikan pinjaman
untuk memanggilnya.
Tolong jangan bergerak. Aku mohon.
Maaf? 100 dolar per pijatan?
Itu sangat mahal.
Bisakah datang segera?
Apa? Itu tidak mungkin.
- Baik.
- Mereka tidak bisa?
Karena pemesanan, itu hanya
mungkin setelah seminggu.
Kita harus ngapain?
Kalau gitu yasudah.
- Apa yang salah?
- Ini sakit karena bengkak.
Kita dalam masalah.
Kenapa? Kenapa melihatku?
- Kau yang lakukan.
- Apa?
- Lakukan apa?
- Pijat.
Beri dia pijatan.
Yang harus kau lakukan adalah memerasnya.
Kau gila?
Bagaimana aku bisa memijat
payudara orang asing?
Haruskah aku? Tentu saja aku mau.
Jika aku bisa mempelajarinya,
aku ingin berkarier disitu.
Haruskah aku memejamkan mata
dan melakukannya?
- Dasar kau gila.
- Jadi kau lakukan.
Bukankah kau merasa tidak enak.
Dia kesakitan.
Itu menyakitkan.
Aku merasa tidak enak, tapi...
Meski begitu, bagaimana aku
menyentuh payudaranya?
Tidak apa-apa, aku baik-baik saja...
Auw sakit.
Aku bisa gila beneran nih.
Kau sudah gila?
Permisi, kau baik-baik saja?
Bikin gila saja sumpah.
Kumohon pergilah.
Pergilah brengsek.
Yoon Seok, sudah cukup ayo pergi.
Bagaimana bisa begitu?
Kita tidak bisa meninggalkan
orang yang sakit.
Tinggalkan saja. Tinggalkan
aku sendiri. Pergilah brengsek.
Di sini.
Kau membuat laporan?
Dia terjatuh, dan sepertinya
dia tidak bisa bangun.
Aku pikir, dia melukai wajahnya.
Apa begitu?
Pak, kau mendengarku?
Cobalah berdiri.
Ini tidak mungkin.
Kita harus memaksanya nih.
Berkumpul.
- Siap? 1, 2, 3.
- 1, 2, 3.
Pak, kau harus santai.
Ayo coba lagi.
- 1, 2, 3.
Dia begitu kaku.
Hubungi rumah sakit yang lebih besar saja.
Sebentar ya.
Baik, aku akan bangun.
Kau baik-baik saja sekarang?
Akan sangat memalukan
jika aku ketahuan.
Aduh biar, masa bodo deh.
Pak.
Kau baik-baik saja?
Astaga, dia pasti juga menyakiti kepalanya.
Anuuu...
Aku akan mulai.
Aku sangat lelah.
Aku bertanya-tanya kapan aku
berhenti kerja paruh waktu.
Astaga.
Aku mungkin satu-satunya CEO yang begitu,
Agar bisa membayar tagihannya tepat waktu.
Apa ini?
Bagaimana dia?
Astaga, ini luar biasa.
Ya ampun. Astaga.
Bagaimana dia? Apa kau berhasil?
Apa kau tidak lihat?
Kupikir aku memukul sumur minyak.
Syukurlah.
Kerja bagus.
Aku sangat bangga padamu.
Diam. Dimana pompanya?
Dia menginginkannya sekarang.
Pompanya? Aku menaruhnya...
Omong-omong, apa dia lebih tua darimu?
Berdasarkan penampilan,
aku pikir kau lebih tua.
Apa?
Akhir-akhir ini aku terlalu
mudah, bukan?
Astaga, aku hanya bercanda.
Tentu pastilah.
- Itu lelucon.
- Kemari.
- Cuma bercanda. Itu lelucon.
- Kau pantas dipukuli.
Ini terasa menyenangkan.
Lepaskan.
- Hei!
- Mengejutkan saja.
Apa yang kau lakukan?
- Kenapa? Aku ngapain?
- Apa? Ngapain?
Apa yang kau lakukan?
Apa kau tahu apa yang kau pakai ini?
Kenapa kau memukulku?
Bukankah ini untuk pijatan?
Ini bukan untuk pijat.
Kunyuk kau. Ini untuk meremas...
Dasar kunyuk!
Rasanya sangat menyenangkan.
Kau harus mencobanya.
Apa? Kau memang brengsek.
Bisa-bisanya...
Kau kunyuk bodoh.
Apa kau tahu seberapa mahal ini?
Kunyuk kau!
(Waikiki Guesthouse dan Hostel)
Kaulah yang perlu lebih baik. Kau.
Dia benar.
Oppa, ada apa denganmu?
Apa ada yang terjadi?
Jangan tanya apa-apa.
Kenapa begitu sepi disini?
Dimana pelanggannya?
Mereka mengadakan pesta di atap.
Mereka menjadi gila karena babi panggang.
Benarkah? Baiklah.
Bagaimana wanita itu dan
bayinya? Mereka pergi?
Apa? Ya, mereka pergi.
Baik itu bagus.
Tapi bukankah rumah itu terasa
kosong sekarang karena sepi?
Aku penasaran keadaannya.
Dia bilang tidak ada tempat.
Aku khawatir.
- Aku sangat khawatir.
- Benar kan, Oppa?
Aku juga. Kita bisa membiarkan
dia tinggal di sini.
Kau khawatir juga bukan, Dong Gu?
Apa?
Aku curiga ada apa ini?
Kau menyembunyikan sesuatu dariku, bukan?
Tidak, ngomong apa sih?
Kami tidak menyembunyikan apapun.
- Tidak bisakah kau percaya saja.
- Tepat sekali.
Apa? Bukankah itu bayi yang menangis?
Suara apa? Aku tidak mendengar apapun.
- Aku juga tidak dengar.
- Aku juga tidak dengar apapun.
Anuuu, Seo Jin.
Aku pikir kelenjar susuku
tersumbat. Aku kudu ottoke?
Kenapa dia masih di sini?
Katanya... katanya pergi.
Siapa? Dia?
Dia bukan Yoon Ha.
Dia orang lain.
Baik, In Sun. Kita akan ke sana.
Oh benarkah? Baiklah.
Apa menurutmu aku bodoh?
Kenapa kau melakukan ini?
Hei, hei. Hentikan. Hei!
Bukankah kau kasihan padanya?
Kita mungkin tidak punya uang,
tapi ada belas kasihan. Bukan begitu?
Aku juga tidak punya.
- Hei, hai!
- Dong Gu.
- Biarkan aku pergi!
- Ayo, Dong Gu.
- Lepaskan aku.
- Hei.
Aku tidak percaya ini. Apa ini?
Ayolah. Dia tidak punya tempat.
Kita biarkan dia tinggal di sini.
- Hei.
- Yoon Ah, masuklah.
- Lepaskan aku.
- Masuklah.
Diterjemahkan oleh  @uchakka
- ig @uchakka | tw @uchakka -
(Welcome to Waikiki)
Dia pasti tipe...
Yang akan membuat dirinya
menjadi masalah.
Astaga.
- Ya ampun.
- Aku tidak menyukainya.
Aku benar-benar tidak menyukainya.
Tolong belikan ini.
- Siapa ini?
- Apa? Dia pacarku.
Pacar?
Ini versi Korea dari "X-Men".
Aku yakin ini akan menjadi populer.
Aku akan menyingkirkan bagianmu
jika kau mengacaukan makeupmu.
Kau memang brengsek!
Astaga!
- Diam!
- Apa itu?
Kau benar-benar membuat hidupmu
tangguh pada diri sendiri.
- Apa kau Chewbacca?
- Seo Jin.
Eonnie.
Rambutku tumbuh hanya
beberapa jam setelah bercukur.
Hei, kau membunuhku!
Apa kau menggunakan jamur ini
untuk memasak rebusan?
- Semua orang sakit karena...
- Maafkan aku.
Aku tidak bisa membiarkan ini lagi,
jadi tolong berkemas dan pergi.
Apa yang kau lakukan?
Soo Ah.